# Clase 07 de abril

## Notas hechas por: Leonardo

## Discusiones:

La clase inicia con la realización de un *quiz* sobre la tarea dejada en la clase anterior, que consistía en ver el video de la clase #5 de La CoNGA, sobre la librería *Numpy* y las guías de estilo PEP8.

Durante la clase se discutió:

1. Repaso rápido del Notebook sobre las gaussianas 2D, donde lo más novedoso a rescatar es el comando `np.meshgrid(x,y)` que permite crear a partir de dos vectores dados, los cruza para formar una malla y así poder estudiar gráficos en 3D y análogos, permitiendo graficar funciones de dos variables.
2. Se resolvieron algunas dudas puntuales en este notebook, de los cuales se recomienda cuidar errores comunes al hacer los cálculos, para esto se debe limpiar o refrescar el kernel del Jupyter Notebook.
3. Se muestra una de las tareas dejadas en en la clase anterior, que consistía en hacer una animación de una cuerda vibrante usando la función `animate()`. 
4. El profesor hace algunas apreciaciones importantes sobre qué es un frame, cuántos deben colocarse por segundo para que el ojo humano logre crear la sensación de continuidad en una animación (24 frames/s). 
5. Se deja de tarea para ***@nicolasl*** presente sus ideas sobre cómo resolver el ejercicio:
Agregar a la gráfica de Juan Andrés:
   * Dos variables más: género(0, 1, 2) y peso
   * Variar los colores y el tamaño
   * Tratar de visualizar las 4 variables
   * Establecer niveles (líneas verticales).
6. Para poder juntar dos  vectores o arrays en una sola, se recomienda usar la función np.concatenate(), para poder concatenar dos arrays en uno solo.
7. El profesor explica sobre comandos mágicos. Quién desee profundizar sobre esto se recomienda revisar [link](https://ipython.readthedocs.io/en/stable/interactive/magics.html "Comandos Mágicos").
8. Es posible tener un array 2D, 3D, 4D,..., nD. donde se puede acceder a cada elemento de esta array(solo hay un número real o complejo) se accede dando la posición de este mediante una tupla de n-números.
9. Para generar una matriz aleatoria de 4D, es posible con el siguiente comando `np.random.randint(low = a, high = b, size = (3, 3, 4, 5))`.
10. Se explica sobre el uso `np.random.seed(1234)` donde el profesor hace la aclaración sobre los números aleatorios no existen, solo existen unas cadenas pre computadas, para el generador de números aleatorios (pseudoaleatorios). Aquí tomamos una semilla para mejorar la reproducibilidad de los códigos. 
11. Aquí podemos ver todo lo relacionado con las guías de estilo PEP8 [link](https://ipython.readthedocs.io/en/stable/interactive/magics.html "guías de estilo PED8"). 

## Tareas:
   * Traer un buen gráfico y un mal gráfico de una revista, artículo de investigación o periódico que se haya encontrado.‌ ‌revista,‌ ‌artículo‌ ‌de‌ ‌investigación‌ ‌o‌ ‌
   * periódico‌ ‌que‌ ‌se‌ ‌haya‌ ‌encontrado.‌ ‌
   * Terminar‌ ‌de‌ ‌revisar‌ ‌el‌ ‌notebook‌ ‌sobre‌ ‌la‌ ‌librería‌ ‌*Numpy*.‌ ‌ ‌
   * Revisar‌ ‌el‌ ‌vídeo‌ ‌de‌ ‌la‌ ‌conferencia‌ ‌realizada‌ ‌en‌ ‌la‌ ‌clase‌ ‌uno(1)‌ ‌donde‌ ‌se‌ ‌explican‌ ‌los‌ ‌detalles‌ ‌sobre‌ ‌**Bash‌ ‌y‌ ‌Git,‌ ‌Git‌ ‌Hub** [Vídeo](https://www.youtube.com/watch?v=oZm6F_f9o4Q‌ "Bash‌ ‌y‌ ‌Git,‌ ‌Git‌ ‌Hub").

## Link a videos de la clase.

1. [clase_04_07_a](https://drive.google.com/file/d/12du6vYBEKGVdg_SRu8gV9BlZKoRaS2Tv/view?usp=sharing)‌
1. [clase_04_07_b](https://drive.google.com/file/d/1xTu9TTX66l64c-03GHJk3tR89yHsK5ai/view?usp=sharing)
1. [clase_04_07_c](https://drive.google.com/file/d/1NIyx-U9nUnT_eHnYlw0mKuGzJ1ZnNRFs/view?usp=sharing)