# Clase 21 de abril

## Notas hechas por: Leonardo

## Discusiones:

En un inicio debido a inconvenientes de algunos compañeros se pensó en aplazar la clase para un fin de semana (sábado) o algo parecido. Eliana hace una pregunta sobre ¿qué son los ambientes computacionales, y cómo capturarlos?

A partir de ahí se da inicio al desarrollo de la clase, mediante el debate y discusión de un blog que se encuentra en la siguiente dirección: 
[Click aquí](https://the-turing-way.netlify.app/reproducible-research/renv.html)

Resumen:


Uno de los aspectos más importantes de esto es las versiones de los software. Cuando una alteración es hecha en el software, su versión es incrementada, la cual sigue un patrón:
**MAJOR.MINOR.PATCH** y son incrementados de la siguiente forma:


**MAJOR:** Cambios significativos en el software.
**MINOR:** Cuando se ha agregado una funcionalidad en particular.
**PATCH:** Para correciones de errores o bugs.

Para la capturar ambientes computacionales se abordan en general tres opciones, las máquinas virtuales, los sistemas de gerenciamiento de archivos, y los contenedores; más otra opción llamada [Binder](https://mybinder.org/). Estos pueden clasificarse en dos categorías: aquellos que sólo capturan el software y sus versiones usadas en un ambiente, y aquellos que replican un entorno computacional entero. 


Para crear un ambiente, se usa el siguiente comando:
`$ conda create --name NombreDelProyecto python=3.7.1 scipy=1.2.1 matplotlib` 

Donde se está especificando para el ambiente la versión en especial de *python* y *scipy*, y el uso de la librería *matplotlib*.

Para activar el ambiente creado se utiliza:
`$ conda activate NombreDelProyecto`

Para desactivar el ambiente:
`$ conda deactivate`

y para remover o eliminar el entorno:
`$ conda env remove --name NombreDelProyecto`
`$ conda remove --name NombreDelProyecto --all # Lo elimina junto con los paquetes asociados.`

Para listar todos los ambientes de Conda:
`$ conda env list`
`$ conda list`
`$ conda list scipy # Verifica si scipy está instalado en el ambiente.`

Finalmente, para exportar un ambiente conda para un archivo llamado environment.yml
`$ conda env export > environment.yml`

Y, para crearlo a partir del archivo llamado environment.yml:
`$ conda env create -f environment.yml`


## Tareas:

   * Se debe continuar con el estudio del resto de contenido del blog leído en clase.‌
   * El lunes habrá quiz al respecto, sobre la lectura del material mediante los famosos “hakootcitos”.‌ 
   
## Link a videos de la clase.

1. [clase_04_21_a](https://drive.google.com/file/d/1S1Z6_jxkB58ijVXqKuLPQ6wTJyNylycD/view?usp=sharing)‌
1. [clase_04_21_b](https://drive.google.com/file/d/176a08T37URB0Nma6ImQIFaHtQkw1hby4/view?usp=sharing)


