# Clase Mayo 5, 2021
**Notas hechas por:** Juan A. Olmos

### Relevantes:
* Proxima clase el viernes 7 de mayo, 6.20am-8am.
* Ir pensando en el proyecto final. Mayo 17.

***

### Temas discutidos:

1. Un proyecto es algo mas general que un repositorio (puede contener varios repositorios). Se creó el proyecto para revisar los ToDo, cosas relevantes del curso, tareas en progreso y procesos terminados. [Ver proyecto](https://github.com/juan-pineda/Modelado_1_2021/projects/1).
2. En el proyecto para asignar una tarea a una persona, se debe convertir la tarea a un ***issue***. 
3. Para ver los issues, ir a issues, allí aparece el historial de issues. El flujo de trabajo es: issue, asignarlo, revisarlo y cerrarlo.
4. **Ahora nuestra area de trabajo es el Repositorio**. Allí poner tareas, readmes, etc.
2. De ahora en adelante **solo** se llevan las minutas en el github, en la carpeta minutas.
	- Una vez se haga la minuta, se debe agregar el link de la nota hecha al Readme.md.
	- En la minuta poner link al video de la clase del día. 
5. **Milestones:** Reunir tareas y ponerles una fecha. Para crear uno ir a issues, luego click en milestones. Alli se crea y se le pone una fecha. Luego si se le pueden agregar issues al milestone. 
6. **Labels**. En issues, también se le pueden agregar labels (etiquetas).

*** 
### Tareas:
* **Para lunes 10 de Mayo**. Pasar las notas del word a la carpeta minutas. Las notas de Nicolás y Ramón fueron distribuidas así:
	- **Juan:** 26 de marzo
	- **Eliana:** 25 de marzo
	- **Leonardo:** 24 de marzo
	
* **Para Lunes 17:**Un plan del proyecto. Debe ser una página sencilla, donde queden claros el tema, los objetivos **específicos** (concretos, claros para evaluarlos al final como un check) y la metodología.

* **para lunes 10 de Mayo**. Pasar las tareas del drive al github de forma organizada. [ir a carpeta tareas](https://drive.google.com/drive/folders/1aOvtvs75BTVNntLSksV8wkfYXpjACogb?usp=sharing). Allí dice el nombre de quien debe pasar cada carpeta al github.

***

### [Video-clase](https://laconga.redclara.net/courses/modulo-datos/claseMD02/claseMD02.html)