# Clase Mayo 5, 2021
**Notas hechas por:** Leonardo

### Relevantes:
* Proxima clase: Martes 11 de mayo, 3 pm-5 pm, última reposición de clase.
* Quiz sabrosito de: Programación orientada a objetos en Python. [aquí.](https://laconga.redclara.net/courses/modulo-datos/claseMD07/materialesMD07/objetos.html)
* Fechas para exposiciones de proyectos:


| Mes         | Mayo           | Junio           |             
| ------------| ---------------| --------------- |
| Juan Andrés | 24, 26         | 14              |
| Daniela     | 24, 26         | 14              |
| Eliana      |                | 7, 9            |
| Leonardo    | 31             | 2               |

***

### Temas discutidos:

 La clase se desarrolla en torno a dos preguntas importantes discutidas en clases anteriores sobre Git & Git Hub:
1. ¿Cómo recuperar un archivo o todo el repositorio a una versión anterior?

Juan expone la solución encontrada por él, donde se resalta el siguiente comando:

`$ git checkout 7c0058b -- README.md` permite recuperar la versión del archivo *README.md* al commit *7c0058b*, después de ello debemos añadir un nuevo commit para actualizar la versión del área de trabajo.

`$ git reset --soft` que genera un reset de HEAD hacia otro commit. No modifica el índice de archivos ni el contenido local. Esto significa que los archivos agregados o eliminados y los cambios producidos durante estos commits reseteados se mantendrán en el contenido local.

En cuanto a la primera pregunta se anexa el siguiente material para poder profundizar sobre la recuperación de un archivo o versión anterior del repositorio: [aquí.](https://victorhckinthefreeworld.com/2016/07/28/git-recuperar-un-archivo-o-todo-el-repositorio-a-una-version-anterior/)
 
 1. ¿Cómo bajar todas las nuevas ramas del repositorio remoto al área de trabajo local?
 
 Para resolver esto, Leonardo expone una alternativa consultada en el siguiente blog: [aquí.](https://mariogl.com/git-bajar-todas-las-nuevas-ramas-del-repositorio-remoto/) 

El comando `$ git branch`, si lo lanzamos sin parámetros, nos lista las ramas locales. Pero si le pasamos el parámetro `$ git branch--all` (o `-a`), nos mostrará tanto las locales como las remotas.  Si queremos crear las correspondientes ramas locales, sólo tenemos que ir a cada una de las ramas con `$ git checkout Variante`.
*** 
### Tareas:

* **para martes 11 de Mayo:** Quizz de programación orientada a objetos.
* **Para Lunes 17:** Un plan del proyecto. Debe ser una página sencilla, donde queden claros el tema, los objetivos **específicos** (concretos, claros para evaluarlos al final como un check) y la metodología.

[clase_05_10](https://drive.google.com/drive/folders/1un5iMQ5xT-dE_UicjJRslnfsGzsxO_S-?usp=sharing)‌

