# Clase Mayo 12, 2021
**Notas hechas por:** Juan A. Olmos
### Relevantes:

* Se hizo quiz sobre objetos.
* **Tarea miercoles 19 de Mayo**.
* **El plan del proyecto sigue siendo para el 17 de Mayo**




***

### Temas discutidos:

1. Ejemplo de `np.isnan()`, `os.path.file()`
2. Definición `isinstance(a,int)` (responde si la instancia 'a' es de la clase 'int')
3. Se mostraron ejemplos de imagesnes de galaxias. Se analizó cuando una imagen tine mas detalle y cuando tiene suavizado (mediante **kernels gaussianos**).
4. Para cada imagen hay dos ***bandas*** está la **imagen neta** y un **mapa de pesos**. 
5. 1/ val en pesos se convierte en mapa de varianzas.
6. La idea es tener la misma escala en ambas bandas.
7. Para comparar hay que encontrar una gaussiana intermedia para que pequeña+intermedia me de la gaussiana grande. Para obtener el sigma de la gaussiana intermedia use $\sigma_{intermedia}^2 = \sqrt{\sigma_{grande}^2 - \sigma_{pequeña}^2}$.
8. Los \sigma de las bandas ya se tienen en un archivo. 
9. Los mapas de varianza se suavizan con el \sigma de la imagen pero luego se elevan los pixeles al cuadrado.
10. Hay 9 bandas.
11. **Juan Carlos** Hizo tutorial en clase sobre 
	* como abrir las imagenes, 
	* como hacer una convolución gaussiana.


***
### Tareas
* **Material para tarea**
	* 9 imagenes de galaxias.
	* 9 bandas por imagen.
	* Para cada (imagen_galaxia,banda) hay un mapa de pesos 'w_map' 
	* **Ojo**. .sci (imagenes), .wht (x_maps).
	* Cada banda tiene una resolución distinta y un $\sigma$ asociado.
* **Tarea sobre imagenes** de galaxias, crear una clase.
	* El objetivo es la definición de una clase la cual cuando se cree una instancia, esta esté asociada a una galaxia. Se le debe dar que galaxia se quiere trabajar. Ej: crea la instancia con la galaxia15.
	* Debe tener atributos y metodos que permitan acceder a la información de la galaxia. Ejemplo: visualizar la imagen de la galaxia, leer la imagen en cualquiera de las 9 bandas, en cualquiera de los w_map.
	* Debo poder ir mapas de peso a mapas de varianza. (1/w_map)
	* Debo poder igualar la resolucion de dos bandas en cualquier momento.
	* Ir guandando esta información en atributos.

_Notas:_ Soluciones distintas. Hay libertad si se quieren crear mas clases, explorar la mejor manera. Lo importante es que funciones, que sea practico, legible. Optimizar las partes del código para tener un código depurado. Ponerlo en un repositorio ordenado, poner un ejemplo de uso. Que sea un miniproyecto.

* **Crear una carpeta para que cada persona suba el plan del proyecto.**



***
### [Video-clase](https://drive.google.com/drive/folders/1rvoYVUlYtND-TFnmp4e3cRRlg5ObW9oG?usp=sharing)
