# Clase Mayo 26, 2021
**Notas hechas por:** Leonardo

### Relevantes:
* Proxima clase: Lunes 31 de mayo, tarea de la exposición de Juan Olmos.
* Exposición de Daniela Jaimes, continuación sobre Pandas.
* Terminar de revisar el material sobre **Pipes and filtres** [aquí](https://swcarpentry.github.io/shell-novice/04-pipefilter/index.html)

### Temas discutidos:
Se hace exposición sobre la librería pandas, hecha por el estudiante Juan Olmos, comenzando con la importación de las librerías numpy y pandas. La exposición se denomina **2021_Pandas_turorial**.
**Contenido**
*	Obteniendo y conociendo los datos
*	Ordenar y filtrar
*	Agrupamiento
*	Aplicación de funciones
*	Tarea
Entre los objetos importantes encontramos `$ pd.Series()` y  `$ pd.DataFrame()`, además de `$ pd.read_csv(‘direccion_archivo’)` que permite leer un archivo CSV, formato que se usa para representar datos en forma de tabla, los cuales, son *siempre* separados por comas.
Al tener una instancia de DataFrame, es posible acceder a información de esta, entre las cuales nos encontramos: .head(), .tail(), .shape, .columns, .index, .describe(), .info(), .nunique(), .value_counts(), etc.

Vimos que los datos de una tabla se pueden filtrar, ingresando a las columnas y colocando condiciones que cumplan los datos en ellas. Además podemos organizarlos, usando `$ sort_values()`.
Finalmente, al estudiar de manera más elegante y profunda, pandas permite hacer **agrupamiento** de datos, mediante el comando `$ groupby()`, y obtener solo algunos datos de estos grupos, cómo un análisis rápido mediante funciones tipo `$us.groupby('occupation').age.agg(['mean','std'])` o `$ us.groupby('gender').age.describe()`.

Para finalizar, es posible aplicar funciones previamente definidas, usando `$ .apply()`.
### Tareas:

1. En el siguiente enlace se presenta un dataset de diagnóstico de diabetes:
[Aquí](https://www.kaggle.com/mathchi/diabetes-data-set).
El dataset ya se encuentra descargado en la ruta `/data/diabetes.csv`
Un médico requiere la siguiente información:

* La media y la desviación estandar de la glucosa de los pacientes que fueron diagnosticados con diabetes y de los que fueron diagnosticados como no-diabéticos
* Posteriormente, quiere dividir a la población en grupos por rangos de edades de 10 años, es decir, de 0-10, de 10-20, etc. Y para cada uno de estos grupos, calcular la media y la desviación estándar de la glucosa.


2. Terminar de revisar el material sobre **Pipes and filtres** [aquí](https://swcarpentry.github.io/shell-novice/04-pipefilter/index.html)

[clase_05_10](https://drive.google.com/drive/folders/1LLKpaCyk00oVNCBtMJzPlSGy-iNvarX7?usp=sharing)‌

